---
published: true
---
## Мой фундамент

Я постоянно сталкиваюсь с тем, что только записываю, записываю и записываю.
Каждый раз начинаю с чистого листа. Выгружаю из головы в компьютер и на этом всё заканчивается. Проходит время, я делаю то же самое. Из головы куда-то. Снова и снова. Внешними носителями могут быть разные сервисы и инструменты. Это достаточно удобно. Иметь несколько внешних копий содержимого памяти. Это просто смешно, ведь движения не проиходит.
Полагаю, должен быть какой-то базис, фундамент, на который должны накладываться размышления. Отправная точка мыследеятельности.
Вариант первый: ценности, миссия, долгосрочные цели.
Вариант второй: взять под контроль текучку. Сегодня реализую оба этих варианта.

### Миссия

Ключевая мысль: радовать при жизни, поразить после смерти. Что останется после меня? Может быть, новое государство? Люди могут реализовать свой потенциал. Полностью раскрыть свою суть. Это мир великих людей. Каждый из них — вселенная. Моя миссия: позволять людям проявлять лучшее в себе. Они справятся с этим сами! А что сделаю лично я? Оглянись в поисках ресурсов. Не нужно ничего специально искать, оттолкнись от того, что есть!!!
Лучше всего у меня получается... Коучинг? Ненасильственный. Лучше всего у меня получается рассказывать. Навыки писателя я тоже восстановлю. Но сейчас, вперёд! Рассказывай обо всём, записывай, показывай. А интересные темы углубляй, делай разные версии, на разных площадках.

### Текучка

Все мысли/идеи/задачи собраны в едином пространстве, которое регулярно перепросматривается. К каждому элементу добавляются теги проектов и контекстов, чтобы быстрее делать выборку. Отдельно добавляются сроки и напоминания, когда прямо важно не забыть. В этом же активном пространстве живут действия, разовые и регулярные. Вот и получается, что есть два ключевых пространства. Одно, информационное, об которое нужно подумать. И второе, активное, которое подсказывает что делать в данный конкретный момент. Календарь позволяет не забыть погрузиться в информационное пространство. Квадрат Б, Блок творчества, которое иначе не состоится.
Ну а реализация идёт по Agile. Максимальная концентрация, минимум переключений. И пару часов на текучку и коммуникацию.

### Главное

Доверие к будущему я и описанным планам.
Решение уже принято, просто открываешь план и выполняешь.
Короче. Каждый день ты другой. Хочешь другого.
Чтобы двигаться в одном направлении воспользуйся опытом Героя фильма Помни Кристофера Нолана. Оставляй для себя подсказки. И почему они именно такие.
Что нужно, чтобы действовать? План. Реагировать только на то, что убивает. В остальном, гнуть свою линию.
