---
published: true
---
Сегодня окончательно проникся идеей: мышление происходит "об кого-то", или "обо что-то". Максим Дорофеев рассказывал про совещания. Для чего их собирают? А потому-что нужно включить мышление. А чтобы включить мышление, нужен собеседник? Или даже несколько. 
Ещё раз. Если я не проговариваю, если я не пишу, значит, я и не думаю.
Кстати, много раз отмечал, что идеи появляются именно в виде совместного обсуждения. Люди что-то говорят, а я придумываю!
Как угодно назови особенность этого мышления...
Всё просто. Наше мышление это механизм манипулирования понятиями (а чаще всего, они выражены в виде слов-терминов). Поэтому, не "выражаешь" мысль ВНЕ головы, следовательно, не мыслишь как разумное существо. Животные не разговаривают понятиями, и тем более, не пишут тексты. Этим мы и отличаемся? В общем, обсуждать хорошо. Если нет собеседника — веди дневник, станешь сам себе собеседником.
Есть опасность, что мы просто умножаем коммуникацию. Должен быть человек, с которым можно поговорить "по душам", который поможет сформулировть задачу/запрос.
[[Люди организуют совещания, чтобы коллективно подумать]]

Черновик заметки для публикации
Основная мысль: множество совещаний, особенно, онлайн-совещаний призваны "разогнать" мышление сотрудников.

Хорошо, когда никто не беспокоит. Можно заняться привычной деятельностью. Каменщик строит стены, маляр их красит. Консультант долго и красиво говорит, пытаясь нащупать слова-триггеры у собеседника.
Мы не являемся разумными существами наедине с собой. Когда мысли не находят себе выражения, хотя бы в виде слов... Они остаются обычной умственной жвачкой, продуктом побочной деятельности мозга.
Поэтому, издавна люди проводят собрания. Чтобы, наконец, выразить беспокоящую идею, а может, даже, найти решение!

Что я хотел сказать
Важен продукт мышления, который "между"
Поэтому, коммуникация такая медленная. Потому что сразу происходить обсуждение.
