---
published: true
---
## СИСТЕМНОЕ САМОРАЗВИТИЕ В STUDY GROUP

Салют! Меня зовут Владимир Боднарюк и я плохо учился. Большинство моих достижений обязаны хорошим людям и неплохой интуиции. Пришла пора стать прилежным учеником, и в свою очередь, помочь всем, кто будет рядом.
На прошлой неделе состоялась первая встреча учебной группы по курсу «Системное саморазвитие 2021». Самым большим откровением для меня стали слова ведущего о том, что этот курс помогает встать в роль ученика… Но, обо всём по порядку.
Я занимаюсь консалтингом и время от времени участвую в проектах, иногда и как менеджер. Немудрено, что я заинтересовался системным мышлением и вышел на экзокортекс Анатолия Левенчука. Далее была попытка с наскоку взять курс «Системное мышление», однако, первая же «домашка» больно покусала моё самолюбие. Я осознал, что как-то не так учился всю свою жизнь и решил исправить ситуацию. Оформил подписку «Бесконечное развитие», пробежался обзорно по интересным элементам всех курсов и задекларировал в соц. сетях чему собираюсь учиться. А тут как раз на глаза попался зажигательный пост (привет, Ильяс!) о study group по «Системному саморазвитию». Проходить мимо я не стал, и одним прекрасным солнечным утром в виртуальном пространстве телеграма собрались четыре единомышленника.
После краткого знакомства мы обсудили:

Взрослые теряют способность вставать в роль ученика. Курс призван исправить эту ситуацию;
Главное — часто писать. И не только заметки, но и посты;
Очень важно систематически выделять время/помидорки. Но при этом, не ставить себе цель на помидорку, просто войти в режим чтения/письма и убрать телефон подальше;
Перед изучением материала стоит сразу заглянуть в домашнее задание;
По субботам будем делиться своими инсайтами, что получилось, а что нет.
Преимуществом study group стала поддержка от ШСМ. По крайней мере, теперь у нас есть шаблон в coda. io, по которому, наверное, стоит написать отдельный пост.
Свои достижения я планирую освещать в видеоблоге, уже сделал несколько стримов. И если с чтением всё более-менее (за одну помидорку читается три параграфа, правда, без заметок), то с мышлением письмом просто беда. Сначала долго искал заметки, потом понял, что они не очень-то помогают оформить пост, остался очень недоволен как своим экзокортексом, так и невнятностью целей…
Ок, вторая помидорка мышления письмом подходит к концу, осталось опубликовать в блоге.
Ну и [ссылка на мой ютюб](https://www.youtube.com/channel/UC5XHF0x5gPvMw52XIYjExMQ) для отвлечения внимания.
